Today we have gathered here to do the puja of the Devi
Aujourd'hui nous nous sommes assemblés ici pour le Puja de la Devi.
The Devi has many forms but
La Devi a de multiples formes, mais
is the embodiment of the shakti.
Elle est l'incarnation de la Shakti.
Adishakti gives shakti to all these embodiments.
L'Adi Shakti donne le pouvoir (shakti) à toutes ces incarnations
And so there are many Goddesses we have at different times.
et ainsi nous avons de nombreuses déesses à différents moments.
They came on this earth and did
Elles vinrent sur cette terre et firent
all that was necessary for the ascent of people who were seekers.
tout ce qui était nécessaire pour l'ascension de ceux qui étaient chercheurs.
Specially the one we know of Jagadamba, the Durga.
Nous connaissons particulièrement Jagadamba, Durga.
She was trying to protect all the seekers of truth
Elle essayait de protéger tous les chercheurs de vérité
and to destroy all evil forces.
et de détruire toutes les forces démoniaques.
But in the modern times, materialism retards that hankering,
Mais dans les temps modernes, le matérialisme freine cette aspiration,
that dedication. It's maddening for people when they are seekers.
cette consécration. C'est exaspérant pour des gens qui sont des chercheurs.
I have seen before coming to Sahaja Yoga, people spend lot of money,
J'ai vu qu'avant de venir à Sahaja Yoga, les gens dépensent des fortunes,
go to various places, go to Himalayas, go to Nepal, go to Japan,
vont à des tas d'endroits, dans les Himalayas, au Népal, au Japon,
all over the places they are moving.
ils vont partout.
But after coming to Sahaja Yoga,
Mais après leur venue dans Sahaja Yoga,
after they have become the spirits,
après qu'ils sont devenus l'Esprit,
for the growth of your new awareness
pour la croissance de votre nouvelle conscience,
the progress is retarded.
le progrès est retardé.
Also one should understand that after so much of running about,
Également on devrait comprendre que, après avoir autant couru,
you find something so precious so you settle down with that.
vous trouvez quelque chose d'aussi précieux, vous vous apaisez
And you feel very satisfied about it. That part is all right.
et vous vous sentez très satisfaits. Et c'est très bien!
But what later? Your growth should not stop.
Mais après? Votre croissance ne devrait pas s'arrêter!
And that stops because,
Et elle s'arrête
because of one of the main reasons is materialism.
pour une raison principale qui est le matérialisme.
Because of materialism,
Et c'est aussi à cause du matérialisme
your faith in yourself is also less.
que votre confiance en vous est diminuée.
Now as you have seen that the Gods prayed to the Goddess
Maintenant vous avez vu que les Dieux prient la Déesse
and She came and killed all the negative forces.
et Elle vient et tue toutes les forces négatives.
Reason was: the earnest desire of the Gods
La raison en est que la ferveur du désir des Dieux
compelled Her to take incarnation.
l'a forcée à s'incarner.
Such sincere desire
Un désir tellement sincère
that they could not get sometimes food, even water,
qu'ils pouvaient se passer de manger, se passer même d'eau
and they worked so hard for their ascent
et ils ont travaillé si fort pour leur ascension
which was disturbed by negative forces.
qui était troublée par les forces négatives.
So their call was so from the heart,
Ainsi leur appel venait du cœur,
so desperate and genuine and sincere
tellement désespéré, simple et sincère
that the Goddess had to take birth on this earth
que la Déesse dut prendre naissance sur cette terre
to save them, to protect them, to look after them.
pour les sauver, les protéger les prendre en charge.
Now so we come to Sahaja Yoga in this modern time.
Maintenant, nous venons ainsi à Sahaja Yoga dans ces temps modernes.
Sometimes I feel that not only Sahaja Yoga is very easy
Parfois je ressens que Sahaja Yoga non seulement est très facile,
also it is extremely pampering. You know you have got Realization.
mais aussi vous dorlote. Vous savez que vous avez votre Réalisation,
You all know that you are better than others,
vous savez que vous êtes meilleurs que les autres,
that you have got rid of so many problems
que vous êtes quittes de tant de problèmes,
and that now you have become master of your own.
et que maintenant vous êtes devenu maître de vous-même.
Then the responsibility
Alors, le sens de la responsabilité
that you have towards yourself and to your fellow men reduces
que vous avez face à vous-même et face à votre entourage, se réduit
because you feel very satisfied with yourself.
parce que vous vous sentez très satisfait de vous-même.
But it is to be seen now
Mais maintenant, il faudrait comprendre
that if you do not value yourself as realized souls,
que si vous ne vous valorisez pas vous-mêmes en tant qu'âmes réalisées,
you can not value My time also
vous ne pouvez pas donner non plus de valeur à Mon temps
or what is Myself.
ou à ce que Je suis.
This incarnation can be wasted completely
Cette incarnation peut être gaspillée complètement
because of this materialistic attitude.
à cause d'une attitude matérialiste.
In this modern times, I don't know
Dans ces temps modernes, je ne sais pas
what's gone wrong with human beings
ce qui a dérapé avec les êtres humains,
because the most important thing in your life
parce que la chose la plus importante dans cette vie
is to ascend and to grow.
devrait être votre ascension et votre croissance.
Take a big vision of the whole thing.
Essayez d'avoir une vision élevée de l'ensemble de la chose.
Why this universe was created?
Pourquoi cet Univers a été créé,
Why you were created as human beings?
pourquoi vous avez été créés en temps qu'êtres humains,
What was the need to do all these things? For what is it done?
quelle était l'utilité de toutes ces choses, pourquoi elles ont été faites?
If you have a very big vision of the whole thing
Si vous avez une vision très élevée de l'ensemble,
then try to locate your position: "Where am I?!
essayez de localiser votre position : où suis-je?
And then, "How the Divine has selected me
Comment le divin m'a-t-il sélectionné
and now I have become a Sahaja yogi?"
et maintenant je suis devenu un Sahaja yogi?
So now, "What is my responsibility?"
Et ainsi maintenant quelle est ma responsabilité,
that one has to see.
voilà ce qu'on doit voir.
The perspective we can see: the Goddess.
Dans cette perspective, nous pouvons voir la Déesse :
She comes on this earth
Elle est venue sur cette terre
in different forms at different times
sous différentes formes, à différents moments,
to save the seekers of truth
pour sauver les chercheurs de vérité
and to work out the ascent of the seekers of truth.
et mettre en œuvre l'ascension de chercheurs de vérité.
Can you imagine?
Pouvez-vous comprendre?
A very big difference in the incarnation
Il y a une très grande différence dans l'incarnation
of the Goddess before Kaliyuga.
de la Déesse avant le Kali Yuga.
While now, it's a very different thing
Parce que maintenant, il y a une très grande différence :
that you have come on this earth
c'est que vous êtes venus sur cette terre
to become the Sahaja yogis.
pour être Sahaja yogis.
You have to have a body, a mind,
Vous devez avoir un corps, un mental,
feeling everything which is just charged with spirituality,
des sensations, tout qui soient simplement chargés de spiritualité,
charged with your spirituality.
chargés de votre spiritualité.
Now what you have to do is to
Maintenant, ce que vous avez à faire,
cross the limits of materialism, this nonsensical
c'est passer les limites du matérialisme, cette force insensée,
dwarfy force that is working on you
rabougrie, qui travaille sur vous
and you have to transcend and bring, as I said, gold
et que vous avez à transcender et comme je le disais à faire venir l'or
that is untarnishable thing from the borders of Sahaja yoga.
qui est incorruptible des frontières de Sahaja Yoga.
How many of you really are in the field of work?
Combien d'entre vous sont réellement sur le champ de ce travail.
How many of you are telling about this to people?
Combien d'entre vous parlent de Sahaja Yoga aux autres gens?
What are you doing about it?
Qu'est-ce que vous faites à ce sujet?
Why I am talking to you and not to Indians this way
Pourquoi dois-je vous parler de cette façon et non aux indiens,
because their attitude is different.
parce que leur attitude est différente.
Their attitude is not materialistic. It's spiritual.
Leur attitude n'est pas matérialiste mais spirituelle.
They want their spiritual ascent
Ils veulent leur ascension spirituelle
for which they suffer a lot. They go out of the way to do things
pour laquelle ils ont souffert beaucoup. Ils changent leurs habitudes
just to get to that state where they could be easily surrendered.
simplement pour arriver à cet état où ils peuvent aisément s'en remettre.
This surrender state has to come.
Cet état de "Surrender" doit arriver.
Try to understand. You are here for becoming the spirit
Essayez de comprendre que nous sommes ici pour devenir l'esprit
and then to spread the light of the spirit. Nothing matters.
et ensuite pour répandre la lumière de l'esprit. Rien n'importe
Once you start doing that, you'll be amazed:
une fois que vous commencez à faire cela. Vous serez stupéfaits
the faith works. It's not blind faith. It's not blind faith.
la confiance fonctionne. Ce n'est pas une confiance aveugle.
You don't have to tell Me even. It just works.
Vous n'avez même pas à me parler, simplement cela fonctionne.
It's a matter a few days, you might get many results
C'est une question de quelques jours pour obtenir beaucoup de résultats
of what you have been hankering after, material,
concernant ce que vous avez désiré ardemment: des choses matérielles,
superficials, you might get. But the question remains.
superficielles. Vous pourriez en avoir, mais la question reste.
Somebody, say, wants to dedicate his life, so called,
Quelqu'un disons, veut, comme on dit, dédier sa vie
for Sahaja Yoga. Then what do you do?
pour Sahaja Yoga. Que faire alors?
What do you do if you dedicate?
Que faites-vous si vous dédiez?
First thing is your faith.
La première chose est votre confiance.
You must know: how is your faith into anything.
Vous devez savoir comment est votre confiance en toutes choses.
You really believe in it or you do not? If you do believe in it,
Vous croyez vraiment en quelque chose ou non. Si vous y croyez,
what have you done about it?
qu'est-ce que vous avez fait pour cela?
So at this stage, you have to introspect.
Donc à ce stade, vous devez vous introspecter.
What are you doing?
Qu'est-ce que vous faites?
What are we to do? How far do we have to go?
Qu'est-ce que nous allons faire? Jusqu'où avons-nous à aller?
It's a very, very important time
C'est un moment très important
and you are extremely important souls here sitting down
et vous êtes des âmes extrêmement importantes assises ici.
but, if you don't value your own systems and yourself,
Mais si vous ne valorisez pas vos propres systèmes et vous-mêmes,
why should God worry about you?
pourquoi Dieu se préoccuperait-il de vous?
Why should God try to give you ideas?
Pourquoi Dieu essaierait-il de vous donner des idées?
Why should He try to take any interest even in you
Pourquoi essaierait-il de prendre aucun intérêt même en vous,
persons of that [kind].
personnes de cette sorte?
But your faith in yourself is very weak.
Mais votre confiance en vous-mêmes est très faible.
I think that's the main reason for all this fall
Je pense que c'est la raison principale de toute cette chute,
is faith in yourself.
c'est la confiance en vous-mêmes.
This faith is such a thing that you know it is.
Cette confiance est une telle chose que vous savez que c'est ainsi.
You have seen My photographs.
Vous avez vu mes photographies,
You are convinced about it. There is nothing to be convinced
vous êtes convaincus. Il n'y a rien à vous convaincre,
but this faith is not one with your heart.
mais la confiance n'est pas une avec votre cœur.
It is not just with your being. It's outside.
Ce n'est pas avec votre être, c'est extérieur.
All right, Mother will do that. Mother will solve this. Mother will do this.
D'accord, Mère fera cela, Mère va résoudre ceci, Mère va faire cela.
But, whole thing is now
Mais la chose est que maintenant,
to Me looks like, that I have to compulsorily tell you
pour Moi il me semble que Je dois obligatoirement vous dire
to do some sort of a tapasya.
que vous devez faire divers 'tapasyas'.
You ask somebody, "Do you meditate?" "No Mother," very plainly.
Vous demandez à quelqu'un : médites-tu? "Non Mère, clairement,
"No Mother, we don't." "So, what are you doing here?" "My,
non Mère, nous ne méditons pas". "Alors qu'est-ce que vous faites ici?
My... there is some pain in my knees so I have come to you."
"J'ai une douleur dans le genou alors je viens à Vous.
All right. "But I don't meditate. I am very honest.
Mais d'accord, je ne médite pas, je suis honnête,
I don't meditate.
je ne médite pas.
I just have some pain in the knees. Please cure it.
J'ai ces douleurs dans le genou, s'il-vous-plaît, soignez les.
I don't meditate."
Je ne médite pas."
How many of you really meditate every night?
Combien d'entre vous méditent véritablement tous les soirs?
Guido said that, "Mother, if You tell like this they will say,
Guido m'a dit : "Mère si vous leur parlez comme cela, ils vont dire,
'All right in the night we do but not in the morning'
le soir d'accord, mais pas le matin,
because Mother has said, 'Do it in the night.'"
parce que Mère a dit le soir."
So many people mentally very well equipped in Sahaja Yoga, I know.
Tant de Sahaja Yogis sont mentalement très forts, Je sais,
But as far as the following of Sahaja Yoga is concerned,
mais pour la pratique de Sahaja Yoga,
they are not there.
ils ne sont pas là.
So I am warning you now.
Donc Je vous mets en garde maintenant:
It's like Christ has said, "some seeds which are sprouted
c'est comme le Christ a dit: "Des graines ont été semées,
fell on the street, dried out and died."
sont tombées sur le chemin, ont séché et sont mortes."
Now the judgment is going on all the time.
Maintenant le jugement est en route en permanence.
When I am talking to you, it's all the judgment is going on.
Qaund Je vous parle le jugement est en route.
So every night you have to meditate.
Donc chaque soir vous devez méditer.
And you have to then think about what have you done tonight, today,
Et vous devez penser à ce que vous avez fait ce soir, ce jour,
in the whole day what have you achieved.
ce que vous avez achevé pendant toute cette journée.
My job is to cleanse myself up and know myself.
Mon travail est de me nettoyer et de me connaître.
This is my work, my job, and this is what I have to do.
C'est ma tâche, mon travail et c'est ce que je dois faire.
I am not bothered if I get admission in the school or not.
Cela ne me dérange pas si j'ai cette inscription dans l'école ou pas.
I am not bothered if somebody has to go by plane,
Cela ne me dérange pas si quelqu'un doit prendre l'avion,
so he gets a ticket or not.
s'il a un ticket ou pas.
You just won't believe
Vous n'en croirez pas vos yeux,
that you show your faith in yourself,
si vous manifestez votre foi en vous-même,
you'll get the admission, you'll get the ticket,
vous aurez cette incription, ce ticket,
whatever you want it's there. It's all there.
tout ce que vous voulez est là. Tout est là.
You don't have to strive for it.
Vous ne devez pas faire des efforts pour cela.
You don't have to bother for it. It's just there.
Vous ne devez pas vous tracasser, c'est juste là.
It is. I mean, all My life it has been happening.
C'est là! En fait, toute Ma vie s'est passée comme cela.
Of course My faith is like solid, like Gibraltar, no question.
Ma foi est solide comme le rocher de Gibraltar, bien sûr.
Because I know what I am and I know what I am supposed to do.
Parce que Je sais qui Je suis et ce que je suis supposée faire.
So My, for Me I have no problem.
Donc pour Moi, Je n'ai pas de problème.
All the faith and I know everyone
J'ai toute la foi et Je connais tout le monde.
and I can say that I can make out a flying bird.
Et Je peux dire que Je peux saisir un oiseau en vol.
May not show that. Sometimes I may say that, all right
Je ppeux ne pas le montrer, Je peux le dire parfois, très bien:
this is good, this is that, but I know for definite
Ceci est bien, ceci est cela, mais Je sais avec certitude
what I am and what I have to do.
qui Je suis et ce que Je dois faire.
In the same way, you have to know about yourself
Pareillement vous devez vous connaître
because it is a different category of people you are.
car vous êtes d'une différente catégorie de personnes.
You are not the ones who need protection from God,
Vous n'êtes pas ceux qui ont besoin de la protection de Dieu,
who need protection from the Mother, no.
ou de la protection de la Mère, non!
You have to give protections to others.
Vous êtes ceux qui devez protéger les autres.
It is you have to give light to others.
C'est vous qui devez donner la lumière aux autres.
You have to show them the path.
Leur montrer le chemin.
So one has to change one's own language, the style.
Maintenant il faut changer son propre language, son style.
And our understanding should be that we are a rough people.
Et comprendre que nous sommes un peuple dur.
We are rough as far as ourselves are concerned.
Nous sommes durs pour nous-même.
With others we are kind, tender, and sweet.
Et plaisants, tendres et doux avec les autres.
But as far as we are concerned, we are not.
Mais pas pour nous-mêmes.
Once it happened, we had a transfer
Une fois, il s'est fait que nous déménagions
and we went into a house, very big house though,
et nous sommes allés dans une maison, très grande au demeurant,
but there was nothing to sleep upon. There was one bed,
mais il n'y avait rien pour dormir. Il y avait un lit,
very small. My husband was sleeping. He just can't do like that.
très petit où dormait mon mari. Il ne peut juste pas faire cela.
I said, "All right, take a challenge." I slept on the ground.
J'ai dit "d'accord, c'est le challenge". J'ai dormi sur le sol.
Next day, I had pain in the body.
Le lendemain, mon corps Me faisait mal. J'ai dit à Mon corps,
I told My body, "Behave yourself. You must learn how to sleep on stones also."
"Tiens toi. Tu dois apprendre aussi à dormir sur le sol."
And for one month I was sleeping on the ground, still.
Et pendant un mois J'ai dormi sur le sol.
So you have to be harsh with your body.
Donc vous devez être dur avec votre corps.
You have to be harsh with your mind which gives you ideas
Dur avec votre mental qui vous donne des idées
of materialism or of retarding your progress in spirituality.
matérialistes, ou qui retardent votre progrès spirituel.
Now, escapes, escapes they find out.
Maintenant des échappatoires les gens en trouvent.
So we are at a crossing roads where we have to understand
Donc nous sommes au croisement où vous avez à comprendre
who will go higher and who will go lower.
qui ira plus ahut et qui ira plus bas.
You have to find out who is the one
Vous devez trouver qui
who is going to achieve something
va réussir quelque chose
and where am I compared to that person.
et où je suis comparé à lui?
It's said, "You have to suffer. You have to do this.
Il est dit: "Vous devez souffrir, vous devez faire ceci,
You have to do that." Nothing of the kind, by God's grace.
faire cela." Rien du tout par la grâce de Dieu.
Nothing of that kind.
Rien de cette sorte.
So now what is it? What will happen to a Sahaja yogi?
Et maintenant quoi? Que va-t-il arriver à un Sahaja Yogi?
How will you know who is a Sahaja yogi?
Comment saurez-vous qui est Sahaja Yogi
How will you know who is just putting a lip service?
et celui dont le discours est de pure forme?
Only way is that you evolve.
La seule façon est que vous évoluez,
You become like a mirror
vous devenez comme un miroir
and you see for yourself what sort of a person he is
et vous voyez quelle sorte de personne il est.
and also you see yourself, what you are.
Egalement vous vous voyez vous-même,ce que vous êtes.
Today's lecture is more, sort of,
Le discours d'aujourd'hui est plus une sorte de,
is actually absolutely inspired lecture.
en réalité, un discours absolument inspiré.
And it is the one that should tell you
C'est celui qui devrait vous dire
that all that we have done today
que tout ce que nous avons fait aujourd'hui
is this to understand our own values about our own life.
est de comprendre notre propre valeur, de notre propre vie.
We should understand: "Why are we on this earth?
Et comprendre: "Pourquoi sommes-nous sur cette terre?"
What is our purpose and what you have to achieve?"
Quel est notre but et que devons-nous réaliser?
See, this I give you My all blessings from My heart.
Voyez,Je vous donne toutes Mes bénédictions de tout Mon cœur.
And I want you to accept My blessings,
Et Je veux que vous acceptiez Mes bénédictions,
to be the great lights of God's desire.
pour être les grandes lumières du désir de Dieu.
Try to understand what important time you are born
Essayez de comprendre à quel moment important vous êtes nés
and that you have become such good, beautiful people of God.
et que vous devez devenir le bon, le beau peuple de Dieu.
May God bless you!
Que Dieu vous bénisse!